这节课咱们把博客的详情页就开始来弄了
这个页面是有一些难度的
这个页面一旦完成 整个项目也就八九不离十了
来吧
详情页的这一课做简单一点
这一课我们把它弄成就把它个API搞定
API 魔力数据 以及路由这些东西
这些比较简单的地方搞定
下一课我们再来去做组建
好 来吧
详情页 我们首先来写这个API
不用进文件了 在这
获取博客分类 我们来看一下我们的
接口文档 接口文档是公司里边上级部门会给你提供的
详情页 也就是三个API嘛 一个是获取单个博客
一个是提交评论
一个是分页获取评论 因为每一篇文章它是有一些评论的
好 来吧 我们来写这么三个函数
彻底可没什么技术含量 你们可以自己弄都可以
获取单个博客
你看 路径就是这个接口文档要会看
路径里边它有一个地方就是博客ID
那么这种写法就是跟view rotor的路由是不是写法差不多
对不对 其实这种是一种比较普遍的写法
就这一部分是动态的
好 那么我们要写个帮法名字
gate blog 没有s吧 之前是不是有个s
获取多篇博客 那么现在获取单个博客
你给我一个啥呀 给我一个博客ID
对吧 一般来说通过获取单个数据呢
一般来说通过组件
不是组件 可能听不懂
就是通过那个编号 唯一编号去获取
给我传个ID
然后就请求这个地址完事了
好 来吧 来请求呗
request get
请求什么地址呢
请求api blog
后边要写上博客ID
那么这里我们拼接一下
拼接这个ID
那么这是远程用阿迪克斯请求来获取博客
维特就完事了
好 这是这个api 再来 下一个
下一个是提交评论
这是一个post请求
好 来吧 提交评论就是
add comment
或者是post comment
提交评论吧
打个说事
提交评论
提交评论的时候你传的不是ID
你传的是一个评论对象
你看 告诉你 body里边
请求体里边要传递一个评论对象
搞清楚了
现在我们跟没有没有什么关系
这是comment info
评论信息
一个对象给我传进来
这是
然后我们现在呢
我们去请求post请求
请求怎么地址呢
这地址就是请求这个地址
请求体里边的数据呢
数据呢
我们就作为第二个产数
跟那个接chrism差不多的
第二个产数作为请求数据
数据呢
就是我们的comment info
就完了 还有啥呀
这是提交评论
提交评论的时候
他告诉你这里要传三个数据
就是你的里程
因为我们这里的提交评论
是任何用户都可以提交的
他不需要登录
我们做的比较简单
他不需要登录的话
他需要填一个里程
到底你是谁对吧
评论内容
一个纯文本
然后呢
博客ID你评论的是哪一篇博客
就完事了
好
那么这里呢
就提交评论了啊
这是提交评论
当然呢
还有一个函数
还有一个接口
是分页获取评论
就获取所有人的评论
针对某一篇博客的所有评论
好 来吧
我们这里呢
get comment
写了这么一个方法
那么要传什么参数呢
你要告诉我是第几页吧
每页想做到条吧
因为是分页获取
评论的数量也有可能很多
还有就是查询制度算
查询制度算了
我们这里用不到
因为我们在界面上不需要查询
还有就是博客ID
如果说我一富一的话
那么就是
我要获取的评论不许
可以
无视任何文章
比较多有10篇文章
每篇文章有20条评论
那么我就
如果说传富一的话
最终我们就获取的是
在这200条评论里面就获取
这么个意思
如果说你不是富一的话
那就得到了是某一篇文章的评论
对不对
那么我们这里的自然的
给我PageInlimit
给我一个BlogID
因为我们这个系统里面
是不涉及到说
不涉及说
你要获取所有评论的
所有文章的评论的
你只能获取当篇文章的评论
所以这个富一对我们来说
也没有什么意义
将来我们做开发后台系统的时候
可能会有一些意义
那么给我们传辑这些参数
给他一个默认值
BlogID呢
BlogID算了吧
BlogID是必须向前面
BlogID
好了
那么我们这里拒请求
Request
Get请求
请求这个地址
传递一些参数
Pirates
这里的Pirates就不是动态
给这个56Rotor区分开
这里的Pirates指的是地址南里边
指的是地址南里边
问号后边的东西
这是Pirates
那么这里能给他传递一个BlogID
给他传递一个Page
Page
给他传递一个Limit
好了就写了这么三个方法
有了这三个方法之后
我们在Made.js里面去测试一下
一个一个来
随便测试一下接口
导入BlogAPI
APIBlog
首先看一下这个
GetBlog得到单篇博客
你给我一个ID
那ID我随便传吧
反正是测试嘛
对不对
现在服务器都没有
测试服务器都没有
都没做好
那么我们一会儿还不得用测试数据
得到响应结果
输出响应结果
那么现在我们在
需要给他写个我们魔力数据
因为他并不服务器并没有
对吧
然后给他写个魔力数据
魔力数据我们到这边来
之前我们魔力了两个数据了
现在我们继续魔力
当我们请求什么地址的时候
我们要去南间了
当我们请求这样地址的时候
APIBlog一个写纲
后边跟了一个ID
对不对
那么我们这个写合证的表达是了
开始
然后以API开头
然后Blog
这里要转移啊
然后Blog后边还有东西
有什么东西呢
只要不是写纲就行了
就后边你写的是ID
对吧
ID是啥的
随便
但是只要不是写纲
那就可以了
所以说我们这里写个这个符号
只要你不是写纲
你啥都行
非写纲的数据
知道吧
那么这里出现一次多次
最后就结束
好
那么我们来测试一下这个证的表达是了
写证的表是最好测试一下
免得写错了
看一下这个APIBlog能匹配吗
好像是不能匹配的啊
不能匹配啊
然后我们这里写个这个
是不是可以匹配了啊
对吧
写这个还不能匹配
写这个可以匹配了
那如果再写个写纲了
又不能匹配了
就这么个意思
好
那么请匹配这样的地址
这样把关了
盖着琴球
后面让我们直接给他一个对象吧
一个对象一个模板
然后来模拟数据
单篇博客的数据呢
我们这里
大家可以自己去写一些测试数据啊
我这里已经拿着自己写了
这里有一个测试数据
单个博客的测试数据
好
扔过来
这个数据的道理写什么格式呢
有哪些属性写什么格式呢
要按照的接口文档来
要跟接口文档的格式一模一样
你看这个格式
告诉你有博客的ID
博客的标题
博客的分类
博客的流量次数
评论次数
博客的描述
创建日期
博客的目录
这个博客的目录
是一个数组
看来是个数组表示
章节目录
目录的第一个目录
章节1
anchor什么意思呢
就表示因为每个章节
它是一个H元数
它会生成一个H元数
比方H1
H2
H3
会生成一些标题元数
那么标题元数
这个 anchor表示的是
它的某点链接的ID
啥意思呢
你比方你看这里啊
下面是博客内容
atm content
表示博客的atm内容
上面是博客的缩列图地址
这些都是以前都有的
对吧
看一下吧
这是博客内容
我们往上翻一翻
sump
这个缩列图好像没写
缩列图好像没写
缩列图没写
把它写上得了
sump
缩列图
跟之前一样的
我们在博客详细
也好像也用不到
OK
就把它弄上吧
跟那个
请求的规格一模一样
如果说你请求这样的地址
我就给你磨了一个数据
博客的ID
现在我就随便下写了一个
随便下写了一个ID
或者是用GUDID也行
随便随机生成一个
下写一个
然后后边是博客的标题
博客的分类
分类我就随机的生产
分类的ID
分类的名字
随机产生一个
然后博客的描述
随机产生
博客的浏览量
0到11万
博客的评论数
0到100
创建的日期
我随机一个日期
博客的
就是博客的说内徒
这是博客的目录
然后博客的内容
内容是一个ATM文档
因为博客里边有图片
有段落
有标题
对吧
你肯定用纯文本
肯定是不行的
那肯定是带元素的ATM文档
那这就是他的ATM文档
然后这里边有些
你看话
他比方说有标题
标题是一个H元素
要找一找啊
找一找吧
H1
还有没有
你看
不是有一个H元素吗
那么这个H元素
那些标题
我们堆堆到这边
你看这些是不是标题
对不对
这是H1
需要预检的请求
你看在这
H1
H1元素
那么H1元素它是有个ID的
那么这个ID怎么生成出来的
它是服务器的事情
跟你现在没有关系
里面将来
把后台一完成
把服务器那边一完成
基本上就知道是什么回事
总之这个服务器给力的
它会带一个ID
那么这个ID是什么意思呢
这个ID就堆到这
堆到这里的TOC里边的Anker
堆到这
那么这里就堆那个ID
为什么要堆那个ID呢
你看这是一个TOC就是这个目录
那么只有把这个这个信息告诉他
他点了一下
你看是不是会产生某链接
你看这里会不会产生某链接
看没
那么点概述
你看是不是会产生某链接
所以说呢
我要把这个信息带过去
原理是吧
这个信息就对应那个博鹤内容里边的
标题的那个元素ID
就是Anker
这是目录
第一个目录
第二个目录
第二个目录里边有指目录
看到没
看出来又指目录
这些东西都是服务器给你给你弄好的
发给你的
好了
总之就是这么一个数据的
好
以为这个数据这是
我们来测试一下吧
还是测试一下
看一下控制台
诶
数据拿到了
你看是不是拿到测试数据了
把这一顿拿到了
OK
这个东西就调试成功了
接下来我们下一个
下一个是提交评论
提交评论呢
我们这里就Post
comment
这个删除
blog api
post
comment
提交一个评论
那么这里要传一个评论对象进去
评论对象呢
按照我们的接客文档里边
提交评论
他要传递这么一个对象
这个对象呢
我就随便传一个吧
随便下传一个
反正是测试
博客ID
那我评论了哪篇博客
哪篇博客
就随便写
一二三吧
随便写一个啊
好
那么评论完了过后呢
服务器会响应一个结果
那么这个响应结果是什么样子呢
输出啊
响应结果呢
按照接客文档的描述啊
他就是
你提交一个评论
实际上服务器那边就会记录
就把这个数据记录下来
那么他会产生一个ID
其他的都差不多啊
你的你传递过来的里程
你传递过来的内容啊
他会自动给你生成一个唯一编号
然后呢
你评论的是哪篇博客
凭哪篇博客
他会把它变成一个对象啊
博客的ID
博客的标题
好
然后呢
一个评论的创建时间
还有就是你的投向的随机地址
因为
评论的时候
是不是需要你自己去选
选投向的
因为没有登录系统嘛
没有用户系统
所以说呢
他这个投向了
是服务器那边给你随机生成的
也就说
啥意思呢
这边你评论的时候
我们来看一下我们最终效果里边
评论啊
我们随便来个评论啊
这个头
提交
评论成功了
给
下来
你看多了一个多一套数据
那有同学说
这个数据跟刚才写的数据不一样啊
因为都是测试数据
你提交什么东西
本来服务器应该
按照你提交的信息给你返回的
但是呢
因为我们现在没有服务器
都是模拟数据
模拟数据随机给你返回的东西
就这么个意思
那么这个数
这个头像是随机生成的
是服务器那边随机生成的
一个头像
好
当然你们以后呢
如果说觉得这个不爽
你可以自己去选择
头像也行
也行
但是那要把服务器
选完了之后
你们才能去自主的操作
好了
现在我们就按照这种方式来做吧
那么接下来
我们来模拟数据了啊
默克
模拟什么
请拦接什么地址呢
还是以API开头
然后是
请用这个地址APIcomment
那么我们就不用这么表达
是吧
APIcomment
当你请求这样的地址的时候
如果你是get请求
那么我给你拦接
拦接过后给你返回一个模拟的数据
这个模拟的数据呢
这边也有啊
我直接
就这个地方啊
也有直接弄过来了
就这个数据
没啥问题吧
就叫生成一个id
就是服务器给你返回啊
你提交成功了
成功了
过后呢
我给你生成了
默克的编号是这个
里程呢
其实按理说
里程你提交的是什么
你这是Pose
你提交的是什么里程
那这里就是什么里程
但是呢
我这里就给他随机的里程
无所谓的
反正是测试数据嘛
就像简单一点
然后这创建的时间
这是头像
头像呢
在这些头像
图片里边随机选一个
这是
这头像图片哪来的呢
是我一个学生的博客里边
我去找了他一下
他的头像图片随便找了几张
OK
反正是测试数据
好了
保存在这
那么接下来我来看一下
这边的测试情况啊
刷新
诶
这里出现了
报错了
他说什么呢
意思呢
我有
这是啥错误
build module build field
模块儿
构建失败
诶
这个错误信息
还看不出来什么玩意儿
模块儿
构建失败
为什么会
哦
这个语法错误
好
保存啊
诶
这不达到了吗
说提交成功了
对吧
他告诉你
诶
这个博客已经在服务器记录下来了
好
这是提交博客
提交评论
然后再来一个啊
还有最后一个就是
获取评论
get comment
传入博客id
id的话随便传一个吧
夜马
夜马夜龙量产的传了
获取服务器的结果
获取这个博客的结果
那么这里质量上也得模拟数据
那么这种模拟数据呢
跟之前模拟分页获取博客的差不多
对不对
只不过它请求地址呢
是这个地址
comment
用的是get请求
咱们看一下吧
分页获取评论
请求这个地址get请求
不过它又会有一些参数
会有一些参数列表
因此呢
我们还是用这种表的是
这些反正都是测试数据
不用那么那么在意啊
你只要能够
你知道自己在测试啥
就想吧
好
这个政策表达是
以这个开头
这边的结尾
好
结尾的时候呢
它有可能是直接在这就结尾了
直接在这
不行啊
你得传递一个
算了
就这样吧
反正是测试
有可能直接在这就结尾了
然后呢
也有可能会传递一些参数
所以我们这里呢
扩起来
这里边有可能会传递一些参数
这个参数有可能出现凌次
或疑似
有这里边的东西
这边有什么东西
首先有一个问号
问号后面是什么东西
他任意似乎出现多次
就这样了
我们再可以测试一下
这个政策表达是
他能匹配这个吗
comment
可以匹配
他能匹配这个吗
这个不能匹配
这个不能匹配的话
我们这里的还是该加上一个
这个鞋杠可以出现凌次或疑似
可以的没问题的
那么这个可以匹配
这个也可以匹配
这个东西不能匹配
也可以匹配什么问号
这种东西
这样配几等于一
他也可以匹配
好了
就没了
那现在呢
我们这里的就做的差不多了
哦
这还有还有这个
这个地方
我们也可以把之前的代码
超过来得了
把之前这个代码
分页或许的个代码
超过来得了
复制一下
三天后来
用一个函数来返回
我们就可以通过这个
UIL地址里面获取这个
Carry
那么这里边
他可能会传夜容量
对吧
我们需要这个数据
评论的总数呢
我就随机一个吧
比方说50到200
随机一个评论总数
Rose
看一下这个规格啊
当前页的列表数据
那么这个就是你传递的夜容量
没有传递夜容量的时候呢
我就使用10
那么这里边呢
就生成每一篇博客
每一篇博客呢
我们就用之前的模范
不复杂吧
这一块我讲的都没劲啊
没有什么难度的
诶写错了
把这个地方复制一下
暂停一下
好了就没啥了
先看看这个测试结果吧
总数115
当前页的数据呢
就这些
就是博客数据
好了
我们最后呢
我们把这个都好了过后
我们搞定一下路由啊
上节课呢
我们做到了blog这个页面
这个页面呢
这个组件啊
这个组件里面有些超链接
你看到没
有些超链接把这些超链接处理一下
上节课我们把有些超链接还没有处理
首先是这个地方的超链接
这个分类的超链接
这个分类的超链接点了过后呢
它其实跟这个分类8
跟点这个分类8是一样的
也就挑转一个路由
那么这里是
通过超链接来挑转
自然而然可以使用什么
rotolink
好那么这里的一个属性2
到哪个地址去
我说class不要了
到哪个地址去呢
我们用个命名路由
因为这是挑转到某一个分类
所以说我们的路由名字是什么
所以前条件之前在写过啊
cast query
blog
er
carrance
我们有一个cast query id
要传过去
这些不解释了啊
上里可学过的
id是什么呢
是不是来自于当前对象的cast query id
对不对
就是我们的路由地址
好行了啊
这边我们刷新看一下
对这是啥呀
哦好这里不能用刷新也好
经常都会出这个问题
好好说
点击分类1
你看不得挑转到分类1吗
点击分类9
你看是不得挑转到分类9
还有同学又想问的
你不上显示分类9吗
为什么这里有分类6呢
这些都是测试数据啊
全是测试数据
不一定不是真的
谈个效果得了
好然后是这边
因为我们现在有一个博客详情页面了
对吧
所以说我们这个blog文件甲里面
会有多一个组件叫做
detail
有没有
那么这里的
这里的显示是什么
博客详情
或者叫文章详情都行
好有这么一个组件
那么我们是不是得多一些路由
给他配置一些路由规则
Rotor里面配置一些路由规则
再加一个路由规则
叫做blog detail
主线请求路心的就是article
article后边跟上一个article的id
跟上一个id
就是我们访问这样的地址
访问这样的地址的时候
那么这个地方就是article的id
就文章的id或者叫博客的id
那么这样子的就会调整到博客详情
详情就根据这个id
拿到这个博客信息
把它显示出来
跟这个博客相关的评论
也把它显示出来
就这么个意思
那么组件的自然要导入一个组件
叫做blog detail
for views
blog detail
就这么个组件
缺点这个组件
行了
咱们试验一下吧
保存试验一下
现在我们访问这个地址
是不是调到博客详情呢
对不对
访问这个地址是不是调到列表
分类都没问题
然后我们这里调到博客详情
好
那么有了这个路由归者之后
我们现在无非就是挑转了
点击这个
点击这个都会调转到博客详情
好
来吧
来挑转呗
就这个地方
我们使用什么
rotor link
你可以用短横线命迷法
也可以用像我这么大
大头风命迷法
挑转的命迷路由是什么呢
是blog detail
有一个动态部分
对吧
所以说要给他传一个parallels
动态部分呢
有一个id
你看
所以得有个id
那么这个id给他传一个什么呢
传一个就是当前的文章id
传过去玩
这个是说的图点击过是这样
那么这边也应该也是一样
点标题也是一样的效果
保存
现在我们来看一下这个点击效果
点击过是跳转到博客详情
并且把这个文章id带过去了
点这个
对这个也是一样
你看
你跳过去了
好
这就和我们就玩这么一点点的东西
非常简单
也没什么好说的
你可能都听得不耐烦了
这样你把它完成就行了